圧倒的に仕事ができる要因
→人並外れた頭の回転、記憶力ではなく(完全には言い切れないが..)、
主に『思考法(マインドセット)』が高い生産性を形成している
今回は、西洋の思考法(マインドセット)にフォーカスして読み進めていきたい
著者曰く、この本の核心にあるスキルは、『AI時代を生き延びる思考法』
業界・業種問わず、考え方の本質を生産性向上のヒントになる



手を動かす前に仮説を検証する
①情報取集
②仮説を立てる
③仮説の検証　　→※不十分なら戻って再度仮説を考える
④実行(手を動かす)
手当たり次第に可能性を試すことによる時間のロスを削除し、
圧倒的な効率を生んでいる
思いつきによる試行錯誤は『悪』なのだということを忘れないように



理解に時間をかける
学習における『理解』の3要素とは
①説明可能　　　　…　その構造をつかんで、人に説明ができる
②いつでも使える　…　いつどこでも即座にと取り出して使える
③応用可能　　　　…　知見を踏まえて応用が利く
→『理解には時間がかかるもの』として急がずに、徹底的に理解する習慣をつける



頭の中に『メンタルモデル』をつくる
驚くほど細かいほど把握できる要因とは？
→メンタルモデル(自己の心の中でイメージや理論をたてる)
＞おすすめ
 『超一流が実践する思考法を世界中からかき集めて1冊にまとめてみた』
  世界中のいろんな分野から集められた思考のフレームワークが紹介されている



不全感を作り出していた根本的な要因は、『思考の習慣』にあった
『早く成果が欲しい』と目先の結果を求めて頑張っていては、かえってできなくなってしまう。
→どんな人も、最初は難しく、理解には時間がかかる
　頭が良くないからと色々な理解をあきらめるのではなく、時間を掛けて理解する習慣を身につけることが大切
　結局のところ、シンプルな日々の積み重ねが一番強い。

